Tradutor: Ricardo Romualdo
Revisor: Tulio Leao
(Aplausos)
É uma honra enorme estar aqui essa noite,
e estou muito feliz por ter ficado e ouvido (as palestras)
pois realmente fiquei inspirado.
E vou tocar algumas músicas para vocês hoje
que são, literalmente, lançamentos mundiais
Estou trabalhando no meu novo disco
e nunca toquei essas músicas pra ninguém
a não ser o microfone.
Essa é uma música que escrevi
à respeito do significado da tecnologia,
o que tem tudo a ver com essa conferência.
Eu comecei a pensar na época em que estava na faculdade,
principalmente sendo cego,
fazer um trabalho era extremamente difícil
Você tinha que ir à biblioteca,
ver se alguém encontrava os livros para você,
sabe, as notas de rodapé e tudo mais.
Agora você pode ir no Google. Só procurar.
Quem dera eu tivesse isso quando estava na faculdade.
De qualquer forma, essa música é sobre --
nós temos isso tudo, mas o que faremos com isso?
É chamada "Todas as Respostas"
♫ Como está o tempo em Cincinnati? ♫
♫ Que horas são em Tokyo? ♫
♫ Quem é o papai desse bebê? ♫
♫ E quem diabos precisa saber? ♫
♫ Por que sua lembrança fica na minha mente ♫
♫ quando estou tentando atingir minhas metas? ♫
♫ E por que tenho que batucar meus dedos ♫
♫ com a música na minha alma? ♫
♫ Eu não sei ♫
♫ Eu não tenho que saber ♫
♫ Porque lá vou eu... ♫
♫ E eu tenho todas as respostas ♫
♫ Bem aqui na minha mão ♫
♫ E eu não tenho que entender ♫
♫ Porque eu tenho todas as respostas ♫
♫ Acho que pesquisarei através do século ♫
♫ enquanto ouço o mar ♫
♫ Oh, é tão bom ser tão livre ♫
♫ tão livre ♫
♫ Quem foi o prefeito de Chicago ♫
♫ em 1964? ♫
♫ E por que Shakespeare criou Iago ♫
♫ para separar um amor tão puro? ♫
♫ Como meus sonhos podem ser tão reais ♫
♫ numa forma psicosônica? ♫
♫ Por que eu devo ficar tão furioso ♫
♫ com as notícias de hoje? ♫
♫ Eu não sei ♫
♫ Eu não tenho que saber ♫
♫ E lá vou eu... ♫
♫ Porque eu tenho todas as respostas ♫
♫ bem aqui na minha mão ♫
♫ E eu tenho todas as respostas ♫
♫ Viu? Eu não tenho que entender ♫
♫ Porque eu tenho todas as respostas ♫
♫ Acho que vou dar uma olhada ♫
♫ nas notícias do tablóide ♫
♫ enquanto tomo meu chá ♫
♫ Mm, é tão bom ser livre ♫
(Som de trompete)
♫ Eu nunca mais tenho que ficar só ♫
♫ Posso ficar bem aqui em minha casa ♫
♫ Sim, mm-hmm ... ♫
♫ Tudo o que já é sabido ♫
♫ Eu posso digitar aqui no meu celular ♫
♫ Trem da liberdade, chegando logo ♫
♫ Bem aqui na minha sala ♫
♫ De Baton Rouge até Saskatoon ♫
♫ e todas os pontos no caminho ♫
♫ Porque eu tenho todas as respostas ♫
♫ bem aqui na minha tela ♫
♫ E eu tenho todas as respostas, sim ♫
♫ Tenho cada livro e revista ♫
♫ Tenho todas, tenho todas, tenho todas ... ♫
♫ Tenho todas as respostas ♫
♫ Todas as respostas, ó sim ♫
♫ Uh-huh ... ♫
♫ Mas vou te contar o que farei ♫
♫ Vou encontrar a capital do Peru ♫
♫ Ou a latitude de Kathmandu ♫
♫ Vou procurar no Google ♫
♫ Porque é o que todos estão fazendo ♫
♫ Então vou procurar através do século ♫
♫ Tenho todas, tenho todas, tenho todas ... ♫
♫ Tenho todas as respostas ♫
♫ Yeah, yeah ♫
(Aplausos)
Obrigado.
Nossa! É um milagre não ter cometido nenhum erro nessa música.
Essa foi a primeira vez que toquei.
(Aplausos)
O tipo de coisa que "dá medo mas a gente faz assim mesmo"
Essa próxima música
começou com como um sonho - um sonho de infância
Foi um dos nomes
que eu pensei em dar pro meu disco
porém haviam alguns problemas.
Um, é impronunciável.
E é uma palavra inventada.
Se chama "Tembererana."
A música é baseada no que
eu acho ser minha primeira
tentativa de infância
de pensar em forças invisíveis.
Então "Tembererana" é um desses sonhos...
nos quais eu estou fugindo
de sentimento ruins -- É a única forma de explicá-la.
Se chama "Tembererana."
É baseado em um ritmo argentino
chamado carnavalito.
♫ Um sonho dentro de um sonho ♫
♫ Um mundo dentro de um mundo ♫
♫ O som de um grito primitivo ♫
♫ Viaja pela terra ♫
♫ Imagens piscando ♫
♫ O som da máquina da guerra ♫
♫ Uma procissão de limosines ♫
♫ Viaja lentamente pela terra ♫
♫ Outra criança se beneficiaria ♫
♫ da ajuda que vem de dentro ♫
♫ Tembererana, hey, tembererana ... ♫
♫ A aniquilação se move ♫
♫ A Terra é uma tumba aberta ♫
♫ O som do boom final ♫
♫ Ecoa intensamente pela terra ♫
♫ Temei, tu és o inimigo ♫
♫ Destruindo tudo, menos a ti ♫
♫ Você vê o que quer ver ♫
♫ Antes que fique cego, brindarei ♫
♫ a sombra do poder que eu mais amo ♫
♫ O poder da criação ♫
♫ Tembererana, hey, tembererana ... ♫
♫ Da, da, da, da ♫
♫ Da, da, da, da, da, da, da ♫
♫ Como uma criança, sozinha e com medo ♫
♫ Escapando das impressões que os sentimentos deixaram ♫
♫ Eu fugiria ♫
♫ Para um mundo onde o bem fosse a meta do jogo ♫
♫ E a soma de um poder invisível ♫
♫ tivesse um nome ♫
♫ É o mesmo... ♫
♫ Tembererana, hey, tembererana ... ♫
♫ Da, da, da, da, da, da, da ♫
♫ Tembere, tembere, tembere, tembererana ♫
♫ Tembere, tembere, tembere, tembererana, hey ♫
♫ Tembererana, hey ♫
♫ Tembererana ... ♫
(Aplausos)